---
layout: single
title: "Javscript정리"
categories: Javascript
tag: [Javascript]
toc: true
author_profile: false
---



#### "=="와 "==="의 차이점은?

<hr/ >"==" 연산자는 타입 변환이 필요한 경우 타입 변환을 한 후에 동등한지 비교합니다. '==='연산자는 타입 변환을 하지 않으므로 두 값이 같은 타입이 아닌 경우 '==='는 false를 반환합니다.





#### ES6 기준 Javascript의 데이터 타입이 무엇이 있는가?

<hr/ >

boolean, number, string, undefined, null, object, symbol이 있습니다.



#### undefined과 null의 차이에 대해.

<hr/ >

undefined는 변수를 선언했지만 값이 할당되지 않은 변수입니다. null은 명시적으로 할당한 것입니다. 그것은 값을 나타내지는 않지만 명시적으로 할당했다는 점에서 undefined와 다릅니다.



#### 호이스팅에 대해.

<hr/ >

var 키워드로 선언되거나 초기화된 변수는 현재 스코프의 최상위까지 옮겨집니다. 이것을 호이스팅이라고 부릅니다. 선언문만 호이스팅되며 할당(있는 경우)은 호이스팅이 되지 않습니다.





#### var, let, const에 대해.

<hr/ >

var 로 선언된 변수는 함수 스코프로 작용하고 let, const로 선언된 변수는 블록 스코프로 작용합니다.

var는 호이스팅이 되지만 let과 const는 호이스팅이 되지 않습니다.

또한 var는 재할당, 재선언 모두 가능하지만, let은 재할당만 가능하며 재선언은 불가능 하고 const는 모두 불가능합니다.





#### Javascript에서 this에 동작에 대해.

<hr/ >

객체 매소드를 호출할때 그 매소드 안에서의 this는 객체 자신입니다.

함수를 호출할 때 함수 내부에서 this는 전역객체, 즉 브라우저에서 window입니다. 

엄격모드('use strict')일 경우 this는 undefined입니다.



#### 이벤트 버블링이란?

<hr />

이벤트가 하위 요소에서 상위 요소로 전파되는 특성을 말한다.



#### 이벤트 캡쳐링이란?

<hr />

이벤트가 상위 요소에서 하위 요소로 전파되는 특성을 말한다.



#### 클로져란?

<hr />

클로저는 외부함수가 반환된 후에도 외부함수의 변수범위 체인에 접근할 수 있는 함수를 말한다.

이를 통하여 Javascript에는 없는 private한 형태의 변수를 만들 수 있다.



#### call 과 apply에 차이점은?

<hr />

call과 apply는 모두 함수를 호출하는데 사용되며, 첫 번째 매개변수는 함수 내에서 this의 값으로 사용된다. 그러나 call 함수 호출은 쉼표로 구분된 인수를 두 번째 인수로 취하고 apply 함수호출은 인수의 배열을 두 번째 인수로 취한다.



#### bind란?

<hr />

bind 함수는 함수가 가리키는 this만 변경하며 함수를 바로 호출하지는 않고 this가 바인딩 된 새로운 함수를 반환한다.



#### 익명함수는 주로 어떤 상황에서 사용하나요?

<hr />

한번 사용되고 다른 곳에서는 필요 없는 콜백함수로 많이 사용됩니다. 즉시 실행함수로 사용되기도 하여 지역범위 내에서 일부 코드를 캡슐화 하므로 전역범위로 누출되지 않습니다.



#### prototype 체이닝에 대해 

<hr />

javascript 객체는 모두 다른 객체에 대한 참조인 prototype 프로퍼티를 가지고 있습니다.

객체에 프로퍼티에 접근할 때, 해당 객체에 해당 프로퍼티가 없으면,

javascript엔진은 객체의 prototype과 prototype의 prototype 등을 보고 프로퍼티가 있을때 까지 찾습니다.

만약 해당 프로퍼티가 없으면 prototype 체인의 끝에 도달할 때까지 찾는데, 이를 prototype 체이닝이라고 합니다.



#### forEach와 map의 차이에 대해

<hr />

forEach: 배열의 요소를 반복합니다. 각 요소에 대해 콜백을 실행합니다. 값을 반환하지 않습니다.

```javascript
const a=[1,2,3];
const doubled = a.forEach((num,index) =>{
    //num이나 index로 무언가를 한다.
});
//doubled =undefined
```



map: 배열의 요소를 반복합니다.

각 요소에서 함수를 호출하여 결과로 새 배열을 작성하여 각 요소를 새 요소에 매핑합니다.

```javascript
const a=[1,2,3];
const doubled =a.map((num)=>{
    return num*2;
});
//doubled=[2,4,6]
```

forEach와 map의 가장 큰 차이점은 map이 새로운 배열을 반환한다는 것입니다.

결과가 필요하지만 원본 배열을 변경하고 싶지 않으면, map을 사용하고 단순히 배열을 반복할 필요가 있다면 forEach를 사용합니다.



#### Babel 에 대해.

<hr />

바벨은 ECMAScript 2015이상의 코드를 현재 및 이전 버전의 브라우저 또는 환경에서 호환되는 Javscript 버전으로 변환하는데 주로 사용되는 툴체인이다.



#### webpack에 대해.

<hr />

규모가 있는 System에서는 많은 Javascript 파일이 존재합니다.

이 많은 Javascript 파일을 하나의 파일로 관리하기에는 어려움이 있습니다. 

여러개를 호출하면 여러개의 파일을 브라우저에서 로딩하는 것은 네트워크 비용을 그만큼 사용하여 반응속도가 느려지게 됩니다.

게다가 각 파일의 변수 충돌의 위험성도 존재하게 됩니다.

그래서 Javascript 응용 프로그램을위한 정적 번들러인 webpack을 이용함으로써 하나 또는 여러개의 번들을 생성해 구축합니다.



#### event loop 란?

<hr />

이벤트 루프는 콜스택을 모니터링하고 태스크큐에서 수행할 작업이 있는지 확인하는 단일 스레드 루프입니다. 콜스택이 비어있고 태스크큐에 수행할 작업이 있는경우 큐에서 제거되고 콜스택에 푸쉬됩니다.



#### 일급객체란

<hr />

일급객체(First-class Object)란 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. [위키백과]

일급객체 조건

<ul>
    <li>변수에 할당(assignment)할 수 있다.</li>
    <li>다른 함수를 인자(argument)로 전달 받는다.</li>
    <li>다른 함수의 결과로서 리턴될 수 있다.</li>
</ul>

```javascript
//콜백함수 
function plus1(num){
     return (num+num);
 }
//고차함수
function plus2(func,num){
    return (func(num)+num);
}
```





#### Promise가 무엇인가?

<hr />

콜백헬을 개선시키기 위해 등장한 패턴으로 Promise는 향후 언젠가 사용하게 될 값을 생산해내는 객체입니다.



fullfiled, pending, reject 상태가 있는데, fullfiled는 비동기처리가 성공적으로 수행된 상태, rejected는 비동기처리가 실패로 수행된 상태, pending은 비동기처리가 아직 수행되지 않은 상태입니다.





#### async/await에 대해.

<hr />

Promise보다 더 비동기 코드를 개선시키기 위한 패턴입니다.

함수에 async 키워드를 붙이고 비동기로 처리할 함수 앞에 await를 붙입니다. await 뒷부분은 반드시 Promise를 반환해야하고 async 자체도 Promise를 반환하는 특성을 갖고 있습니다.





#### 콜백함수란 무엇인가?

<hr />

코드를 통해 명시적으로 호출하는 함수가 아니라, 단지 함수를 등록하기만 하고 어떤 이벤트가 발생했거나 특정 시점에 도달했을때 시스템에서 호출되는 함수를 말합니다.



#### arrow function 과 function 에서 this 가 동작하는 방식의 차이에 대해.

<hr />

일반 함수에서 this는 함수가 어떻게 호출되는지에 따라서 this바인딩이 동적으로 결정되는데 화살표 함수는 this가 정적으로 결정됩니다. 따라서 화살표 함수는 익명함수로만 사용할 수 있습니다.



#### 이벤트 위임에 대해.

<hr />

이벤트 위임이란, 이벤트 핸들러를 각각 하위요소에 추가하는 대신 상위 요소에 추가하는 기법입니다. 이벤트 핸들러를 각각의 하위요소에 모두 추가하지 않고 상위요소에 단 하나의 핸들러만 추가하면 되기 때문에 메모리가 절약되는 장점이 있습니다.
