---
layout: single
title: "React정리"
categories: React
tag: [React]
toc: true
author_profile: false리
---





#### 리액트(React)란

<hr />

리액트는 JSX 형식으로 구성된 javascript입니다.

JSX(Javascript XML)(html==XML이기때문에)
javascript안에있는 html코드가 정상적으로 구동됩니다.

리액트는 실제로 화면에 보이는 것을 업데이트하는 DOM 지시사항들을 생성하고 실행하는 역할을 하고있습니다.



### 리액트와 자바스크립트의 차이

<hr />

자바스크립트는 하나하나씩 생성하고 추가하고 하는 복잡한 작업을해야합니다.
만약 여러번 작업하는 경우 매우 복잡해질 수 있는 반면, 리엑트는 태그안에 있는 최종상태를 정의하기만 하면 됩니다.

 리엑트는 컴포넌트라는 개념을 도입 한 것입니다.

리엑트에서는 소문자로 시작하는 요소는 내장된 html 요소이기 때문에 내장 요소로 찾을 것이고
반면 대문자로 시작된 요소는 다른 개발자들에 의해 정의된 요소입니다.(사용자지정 컴포넌트이므로 임포트 해야합니다).

리엑트에서 JSX는 중요한 규칙이 한가지 있는데
반환하는 문장마다 또는 JSX한조각마다 반드시 한 개의 루트요소를 갖는다는 것이다.

```
ex) return <div>DATE</div><div><h2>Title</h2></div> ->오류
```

​	이를 해결하기 위해서는 가장 간단한 방법으로 여러개의 루트요소를 하나의 루트요소로 감싸는 것이다.
​	

	return (<div><div>DATE</div><div><h2>Title</h2></div></div>) -> 해결 ( 괄호는 가독성 up)

리엑트에서는 html 에서 처럼 css를 적용하기위해 class를 사용하지 않고
리엑트에서 따로 만든 className을 사용한다. (특별한JSX구문)
자바스크립트 코드 이기 때문이다. Class는 자바스크립트에서 예약된 단어이기 때문입니다.

리엑트에서는 동적인 값을 얻기위해 { }를 사용합니다 

```
ex) {1+1} ->2
```



#### package.json이란

<hr />

프로젝트에서 어떤 패키지들을 사용하고 있는지 보여주는 것 입니다.
	프로젝트를 압축시켰을때 파일의 용량이 커지는것을 막기 위해서 입니다.

```
$:npm install //package.json파일을 살펴보고 프로젝트에 필요한 파일들을 다운시켜준다. 
```





#### state란 무엇인가.

<hr/>

state는 component의 생명주기 동안 변경될 수 있는 정보를 담고 있는 객체이다.



#### JSX란?

<hr />

 React프로젝트에서만 활성화되는 특수한 비표준 구문입니다. React프로젝트는 JSX구문을 지원합니다.
백그라운드에서 표준 JS 코드로 컴파일됩니다.



#### React.js 에서는 어떤 유형의 코드로 작성하나요?

<hr />

선언형(Declarative) Javascript코드로 작성됩니다.



#### props에 대해.

<hr/>

부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달되는 데이터입니다.



#### "컴포넌트"를 React의 모든것이라고 하는 이유

<hr />

모든UI는 결국 여러 빌딩 블록(='컴포넌트')로 구성되며, 따라서 사용자 인터페이스를 "컴포넌트의 조합"
이라고 생각할 수 있기 때문입니다..



#### "선언형"은 무슨 뜻인가?

<hr />

원하는 결과(대상 UI등)를 정의하고 라이브러리(React)가 단계를 구성한다는 뜻입니다.



#### "React컴포넌트"란 무엇일까?

<hr />

일반적으로 표시되어야 하는 HTML(JSX)코드를 반환하는 Javascript함수입니다.



#### React앱은 커스텀 React 컴포넌트를 몇 개 가져야 하나요?

<hr />

사용자 원하는대로 가지면 됩니다.



#### React를 사용해서 DOM 노드에 마운트되는 하나의 루트 컴포넌트를 가진 컴포넌트 트리를 구축한다.



#### "컴포넌트 트리"란 무엇을 뜻하는가?

<hr />

루트노드 아래에 여러 컴포넌트가 중첩되어 있는 것을 뜻한다.





#### 어떻게 컴포넌트 간에 데이터를 전달하나요?
<hr />"프로퍼티(props)"라고 잘 알려진 "커스텀HTML속성"을 통해



#### React컴포넌트 내부의 동적 데이터(반환된JSX코드)는 어떻게 출력하나요?
<hr />아무 JS 표현식을 단일 중괄호({},여닫음)으로 감싸 사용한다.

블록 문 

ex) if문) 을 넣을 수는 없지만, 이 특수 기능을 사용하면 모든 JS표현시그이 결과를 출력할 수 있다.



#### Contents가 없는경우

<hr />

컨텐츠가 없는 컴포넌트일경우 

```
<ExpenseItem></ExpenseItem>
```

이 아니라 

```
<ExpenseItem />
```

처럼 열고 닫는게 아닌 닫는 구문만 써도 된다.



#### DOM의 개념.

<hr/>

##### 문서 객체 모델(DOM)이란?

문서 객체 모델(DOM, Document Object Model)은 XML이나 HTML문서에 접근하기 위한 일종의 인터페이스입니다.

이 객체 모델은 문서 내의 모든 요소를 정의하고, 각각의 요소에 접근하는 방법을 제공합니다.

이러한 DOM은 W3C의 표준 객체 모델이며 세 가지 모델로 구분됩니다.

1. Core DOM: 모든 문서 타입을 위한 DOM 모델
2. HTML DOM: HTML문서를 위한 DOM 모델(모든 HTML요소는 HTML을 통해 접근할 수 있습니다.)
3. XML DOM: XML 문서를 위한 DOM 모델 (모든 XML요소는 XML DOM을 통해 접근할 수 있습니다.)





#### Virtual DOM에 대해.

<hr/>

Virtual DOM은 애플리케이션의 UI를 구성하는 HTML 엘리먼트를 메모리 내에서 구현한 것입니다. 컴포넌트가 다시 렌더링될 때, Virtual DOM은 업데이트할 요소의 목록을 만들기 위해 기존의 DOM 모델에서 변경되는 사항을 비교합니다. DOM 전체를 다시 렌더링할 필요 없이 실제 DOM에 필요한 최소한만 변경하여 효율성이 높다는 것이 큰 장점입니다.



#### React 에 Lifecycle은 어떤 것들이 있나요?

<hr />

componentDidMount, componentWillUnMount, getDerivedStateFromProps, componentDidUpdate등이 이습니다.



#### 리엑트의 컴포넌트가 생성되고 사라지는 flow에 대해.(LifeCycle)

<hr />

mounting, updating, unmounting 3가지로 구분할 수 있습니다. mounting시에는 컴포넌트가 새로 만들어질 때 contructor 함수가 호출됩니다. 이후 getDerivedStateFromProps, render()가 차례대로 호출되어 렌더링 되고 componentDidMount가 호출됩니다. updating시에는 getDerivedStateFromProps, shouldComponentUpdate, render(), getSnapshotBeforeUpdate 호출 후 DOM이 업데이트 되고 마지막으로 componentDidUpdate가 호출됩니다. unmounting시에는 componentWillUnmount가 호출됩니다.



#### Pure Component에 대해.

<hr />

PureComponent 는 shouldComponentUpdate 라이프 사이클 메소드가 이미 적용된 버전의 React.Component 클래스라고 보면 됩니다.



React.Component를 확장(extends)해서 컴포넌트를 만들 때, shouldComponentUpdate 메소드를 별도로 선언하지 않았다면, 컴포넌트는 props, state 값이 변경되면 항상 리렌더링(re-render) 하도록 되어 있습니다.

하지만, React.Component를 확장해서 컴포넌트를 만들면, shouldComponentUpdate메소드를 선언하지 않았다고 하더라도, PureComponent 내부에서 props와 state를 shallow level안에서 비교하여,  변경된 값이 있을 시에만 리렌더링 하도록 되어 있습니다.