---
layout: single
title: "NPM과 NODE 정리"
categories: NPM&NODE
tag: [NPM, NODE]
toc: true
author_profile: false
---



Node.Js는 javascript의 런타임 이다
*Installation
*The Node REPL:read eval print loop의 약자로 이는 윈도우 커맨드,Unix/Linux,shell처럼 
사용자가 커맨드를 입력하면 시스템 값을 반환하는 환경을 가리킨다.
Read-유저의 값을 입력 받아 javascript데이터 구조로 메모리에 저장
Eval-데이터를 처리(Evaluate)합니다.
Print-결과값을 출력합니다,
Loop-Read,Eval,Print를 유저가 ctrl+c를 두번 눌러 종료할때까지 반복한다

*Running Node Files

Process:프로그램과 관련된 정보를 나타내는 객체로 속성과 메소드가 많다

argv:process.argv[num] 시작시 실행 인자를 받기

File System Module:약자로fs로 파일 처리와 관련된 모듈이다. 메소드가 가장많은데
가장 중요하고 기초라고 할 수 있는 파일 읽기위 쓰기 위주로 살펴보자

NPM :node package manager
*Module.Exports: 함수를 내보낼때 쓰는것 ex)module.export.* = *; exprots.*= *;로 줄여서 사용가능
	
*Requiring Modules:같은 디렉터리에서 불러올때 const * = require('./math');	
	(./란 현재파일이있는 디렉토리이다.)
	불러온다고 불러온 파일의 모든 함수를 쓸 수 있는게 아니라 module.exports로 내보내줘야
	사용가능 키와 값이있는 객체로만들고 exports.객체=객체로 사용하면 편하게 가능
*Using NPM:
	1.A library of thousands of packages published by other 
		developers that we can use for free!
	2.A command line tool to easily install and manage those packages 
		in oure Node projects

*Installing Package : 터미널에서 설치 방법: npm install(약자 i 사용가능) (패키지 이름)
			사용방법: const 이름 = require('패키지이름') 	(./으로 경로가아닌 '패키지이름'으로)
*Creating Package.json files: npm init로 json파일을 만들 수 있는데 json파일은 
		해당 페키지의 name,verson,description,main,scripts,author,license,*dependencies와
		같은 정보를 가지고있다 그중에 dependencies는 npm으로 설치된 정보(버전)들을 
		가지고있으므로 중요함!(우리에게도 편리하지만 코드로 라이브러리나 데모 앱을 만드는
		사람에게 특히 중요)(다른사람들에게 공유할때 node_modules을 같이 공유하지않는다.
		이유: 안에 들어있는 colors나 joke같은 패키지들은 용량이크기때문에
		dependencies만 공유하면 그 패키지들은 알아서 다운받아서 쓰면되므로 공유할때
		크기가 적은파일로 공유할 수 있기때문이다.)
		*따라서 깃허브같은데 올라와있는 파일들도 package.json을 통해서 해당 파일을
		설치해야 사용할 수 있다.* (올릴때도 node_module없이 올려라!)
		해당 파일 하나하나 install할필요없이 package.json있는 파일가서
		npm i나 install을 하면 해당 필요한 dependencies파일들 모두 알아서 다운받아짐
		더 이상 node_module에있는 페키지를 쓰지않느다면 dependencies에서 삭제할것!!
//The Dad Jokes Package :npm install에 관한 예제
//Rainbow Package: npm install에 관한 예제
//The Figlet Package:npm install에 관한 예제
//Frank Package:npm install에 관한 예제(언어에 대한 패키지)

참고(헷갈리는것 정리)
console.log
매개변수로 전달된 값을 출력한다.
요소를 HTML과 같은 트리 구조로 출력한다.
console.dir
매개변수로 전달된 객체의 속성을 출력한다.
요소를 JSON과 같은 트리 구조로 출력한다.

JSON (JavaScript Object Notation)
JavaScript Object Notation라는 의미의 축약어로 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 DATA 교환 형식
Javascript에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식을 의미한다.
JSON 표현식은 사람과 기계 모두 이해하기 쉬우며 용량이 작아서, 최근에는 JSON이 XML을 대체해서 데이터 전송 등에 많이 사용한다.
JSON은 데이터 포맷일 뿐이며 어떠한 통신 방법도, 프로그래밍 문법도 아닌 단순히 데이터를 표시하는 표현 방법일 뿐이다.
JSON 특징
서버와 클라이언트 간의 교류에서 일반적으로 많이 사용된다.
자바스크립트 객체 표기법과 아주 유사하다.
자바스크립트를 이용하여 JSON 형식의 문서를 쉽게 자바스크립트 객체로 변환할 수 있는 이점이 있다.
JSON 문서 형식은 자바스크립트 객체의 형식을 기반으로 만들어졌다.
자바스크립트의 문법과 굉장히 유사하지만 텍스트 형식일 뿐이다.
다른 프로그래밍 언어를 이용해서도 쉽게 만들 수 있다.
특정 언어에 종속되지 않으며, 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 포맷의 데이터를 핸들링 할 수 있는 라이브러리를 제공한다.