---
layout: single
title: "Express정리(Bootcamp)"
categories: Javascript
tag: [Javascript]
toc: true
author_profile: false
---





Express:웹 개발을 위한 프레임워크로 Node.js(자바스크립트를 서버에서도 사용할 수 있도록
	만든 프로그램) 를 사용하여 서버구축하는데 사용
	다양한 메서드, 애드온과 플러그인이 제공된다.
	게다가 API를 생성하는 등 다양한 작업을 도와준다.

Express는 요청을 받아들일 서버 구축을 돕고 들어오는 요청을 파싱하는데

HTTP 요청이 텍스트 정보이기 때문이다. JavaScript 객체가 아니므로
Express가 그걸 돕는다. 정보를 요청으로 변환하고 요청을 객체로 변환함.
요청이 일치되도록 도와줌 /home을 요청할 때만 실행되는 코드를 작성할 수
있고 /home뿐만 아니라 /about이나 /contact, /log out같이 어떤 요청인지에 따라
실행되는 다양한 코드와 함수를 작성할 수 있다. 게다가 응답을 만든는 것도 
도와주는데 상태코드를 설정할 수 도 있고 헤더와 같은 콘텐츠를 어떻게
응답할지 설정할 수 있다.



*What are frameworks?:라이브러리와 프레임워크는 다른 사람이 작성한 코드이고
		NPM같은 도구를 이용해 다운로드하고 클라이언트 쪽 JavaScript에선
		스크립트일 수 있지만 부트스트랩의 JavaScript라면 라이브러리가 된다.
		단일 스크립트이거나Axios를 쓴다면 HTTP요청 라이브러리이다.
		따라서 프레임워크는 목표와 목적에는 차이가 있는데
		제어와 제어의 역전이다.
		라이브러리는 작은HTTP요청이나 Terminal텍스트 바꾸는 작은 역할을 하지만
		프레임워크는 그보다 큰 목표를 가지고있다. 웹개발같은 따라서
		웹 개발을 할때 프레임워크를 기반으로 개발을 한다.
		
		->@목표를 기반으로 프레임워크를 쓰기보다는
		 프레임워크를 기반으로 목표를갖는다는거임!
*Our First Express App:HTTP요청은 텍스트 정보이다.express는 그걸 데이터로 바꾸는것
	파싱해서 전달할 객체로 변환하는 것이다.

	npm i express
		express()
			.listen(req,res)-해당 포트번호에 연결
			.use(req,res)-포트번호에 어떤 요청이든지 오면 실행

*Routing Basics:
	요청마다 실행되는게 달라짐. 사용할때 get.use사용 x(겹치기때문에)
	app.get('/주소',(req,res)=>{});
	app.post('/주소',(req,res)=>{});
	잘못된경우를 위해서 app.get('*',(req, res) =>{
		res.send('i don't know that path!')})추가

*Path Parameters:경로 매개변수 사용
	app.get('/r/:subreddit/:postId',(req,res)=>{
	const {subreddit,postId} = req.params;
	res.send(`<h1>Viewing Post ID: ${postId}, subreddit: ${subreddit}`)}
	)
	
*(Y)Working With Query Strings
	app.get('/search',(req,res)=>{
	const { q} = req.query;
	res.send(`<h1>Viewing Post Query: ${q}}`)}
)
Nodemon: 코드를 변경할때마다 새로고침으로 안된다 따라서 서버를 재시작해야하는데
	코드 변경할때마다 자동으로 서버 변경 해줌
	npm i -g nodemon 깐 후에 nodemon index.js하면 코드가바뀔때마다
	알아서 다시실행됨

참고
params:매개변수

*what is Templating?:(같은 패턴의 사이트를만들때(ex)facebook)		
	여러번 반복되는것(페이지는 비슷하게 나오지만 아이디별로 게시글은 다르게)
	따라서 항상같은, 정적인 HTML코드를 쓰는 대신에 정보와 로직을 넣어서 루프로 여러번에
	걸쳐 템플릿의 일부를 반복할 수 있는것(로그인했을때 로그인버는 없애고 페이지출력)
	 특정 로직과 HTML 응답 생성을 결합하는 것이다(EJS도구사용)
	(작성된 폼에 채우기라 생각하면됨)

*Configuring Express for EJS:Templating사용 도구
	파일 불러오기
	app.set('view engine','ejs')// view engine사용하여 ejs붙은 파일을 불러옴
	app.get('/',(req,res)=>{
	res.render('home') //home.ejs 라는 파일을 불러옴
	폴더밖에서 해당 파일을 실행시키기위해서는 Path사용해야함
	const path = require('path')
	app.set('views',path.join(__dirname, '/views')) 


*Passing Data to Templates;
	const num = Math.floor(Math.random()*10)+1;
	res.render('random',{rand: num}로  ejs에 rand라는 변수 전달 가능


*Serving Static Assets : 사용법 app.use(express.static('public')):요청이 있으면 실행
	
*Creating Partials: 페이지의 공통된 부분에 있는것을 가져와서 공통적으로 모든 파일에서 적용하기
		(페이지의 공통된 부분을 부분적으로 나눠서 적용)( -(대시): 는 문장부호이다)
		사용법 <%- include('파일') %>
*EJS Loops & Conditionals
	EJS에서 if문은 <%  if(조건문) {>
				실행코드
				<% }else if(조건문){ %>
					실행코드
					<% } %>로 만들어진다(또는 js에서 실행하거나아~)

@Crucial!(*개수= 난이도)
Get Vs. Post Requests:
Get
	-Used to retrieve information
	-Data is sent via query string
	-Information is plainly visible in the URL!
	-Limited amount of data can be sent
Post
	-Used to posst data to the server
	-Used to write/create/update
	-Data is sent via request body. not a query string!
	-Can send any sort of data(JSON!)

*Handliing Post Requests in Express

Parsing Request Body

**Forms + Express

@Important

*Method Override:
	app.patch가아닌app.get으로도 npm i method-override를 통해 재정의 하여 get기능이아닌
	patch기능을 사용하여 업데이트가 가능하다

**RESTful Routing
	res.redirect('주소'):일정행위를 했을때 다시 주소로 이동시키는것
	npm i uuid:고유한 식별자(id)를 갖기위해 설치
	C:Create를 다루는건
	R:Resource를 다루는건
	U:업데이트를 다루는건 Put과 Patch이다
		Put:은 전체 내용을 업데이트하는데 쓰임(payload에 있는건 뭐든 요청에 포함)
			(기존내용을 전부수정)하는 느낌으로
		Patch요청은 부분적으로 수정할 수 있다.(기존내용에서 일부만)
	D:Delete를 다루는건
	
	
	폼 요소로는 보낼 수 없다 (흉내는 낼수는있다)
참고: app.use :모든 단일 요청에 대한 일부 코드, 일부 기능을 실행하는 방법
REST:분산 하이퍼미디어 시스템의 아키텍처 스타일 혹은 패러다임
	REST는 웹 앱을 설계할 때 따르는 일련의 원칙임!(클라이언트 서버 커뮤니케이션을
	일련의 규칙임
	REST가 개념,가이드라인 표준,원칙이라면 RESTful 은 이REST규칙에 따르는 시스템
	
	RESTful방식으로 구현하는 방법은 여러가지 방법이 있다.(한가지방법만있는것이 아님)
	username
	text
	
	bob- hello!
	
	GET /allcoments
	GET /all
	GET /showmeallcommentsnow
	
	POST /newcomment
	POST /makecomment
	
	GET /comments - list all comments
	POST /comments - Create a new comment
	GET /comments/:id - Get one comment (using ID)
	PATCH /comments/:id - Update one comment
	DELETE /comments/:id - Destroy one comment
	
	NAME		PATH			VERB		PURPOSE
	Index		/comments		GET		Display all comments
	// New		/commnets/new	GET		Form to create new comment
	Create		/comments		POST		Creates new comment on server
	Show		/comments/:id	GET		Details for one specific comment
	// Edit		/comments/:id/edit	GET		Form to edit specific comment
	Update	/comments/:id	PATCH	Updates specific comment on server
	Destroy	/comments/:id	DELETE	Deletes specific item on server



기본 리소스가 댓글인 RESTful 라우트를 실행하고 요청하고자 하는 행위를 나타내는HTTP
	동사를 이용했다 모든 댓글을 보거나 하나 이상의 목록을 보는 인덱스도 만들었다
	/comments/:id를 경로로 갖는 Show라우트로 더욱 자세한 개별 정보를 나타냈고
	/comments를 경로로 갖는 Post라우트를 사용해 새로운 댓글을 생성했다.
	데이터는request body로 전달됐고 /comments/:id를 경로로 갖는 Patch나Put라우트를 사용할 땐
	업데이트할 ID를 알아야 했다. 특정 정보를 삭제할 경우에는 해당경로로 Delete 요청을 보냈다
	New와 Edit의 경우에는 폼을 렌더링할때 사용하는데 별도의 라우트가 필요하지 않을 수도 있다
	API나 JSON API인지에 따라 필요 여부가 다르고 Axios나Postman으로 데이터를 보낼 때는
	폼이 필요하지 않기 때문이다 GitHub API같은 경우에는  edit나 new같은 폼엔드포인트가 없다
	브라우저에서HTML 폼을 이용해 Patch나 Delete요청을 보낼수 없다
	Axios를 사용해 요청을 보내거나 javascript나 Fatch 등으로 요청을 보낼 순 있지만

리소스는: 하나의 개체(트윗,사용자,이미지 등) HTTP를 통해서 접근을 노출하거나 제공하는
	엔티티