---
layout: single
title: "Web정리"
categories: Web
tag: [Web]
toc: true
author_profile: false
---

#### 쿠키(cookies)와 세션저장소(sessionStorage)와 로컬저장소(localStorage)의 차이점.

<hr />

로컬스토리지와 세션스토리지의 차이점은 데이터의 영구성입니다.

로컬스토리지는 사용자가 데이터를 삭제하지 않는이상 브라우저에 계속 남아있으며,  세션스토리지는 윈도우나 브라우저 탭을 닫을경우 데이터가 사라집니다.

지속적으로 필요한 데이터(자동 로그인 등)는 로컬 스토리지에 저장하고, 잠깐 동안 필요한 정보(일회성 로그인 정보)는 세션 스토리지에 저장합니다.

쿠키는 만료 기한이 있는 키-값 저장소 입니다.



#### HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해.

<hr />

HTTP는 HTML 같은 문서를 웹 브라우저가 웹 서버에 요청하는 프로토콜입니다.

프로토콜이라는 것은 일종의 대화 규칙인데, 여러 컴퓨터나 단말기 사이에서 데이터 통신을 원활하게 하기 위한 것입니다.

HTTP와 HTTPS는 거의 같지만 모든 통신 내용을 암호화하는 점에서 다릅니다.



#### CORS 정책 위반이란.

<hr />

Cross-Origin Resource Sharing의 줄임말로 정책을 위반했을때 발생하는 이슈입니다.

브라우저는 도메인 경계를 넘어 요청하는것을 방지합니다. 이때 발생하는 것이 Cors 이슈인데, 이를 통해 잠재적 악성 문서를 격리하여 공격 경로를 줄이는데 도움이된다.



#### 브라우저의 렌더링 과정.

<hr />

<ul>
    <li>1. HTML 마크업을 처리하고 DOM 트리를 빌드합니다.(무엇을)</li>
    <li>2. CSS 마크업을 처리하고 CSSOM(CSS객체모델) 트리를 빌드합니다.(어떻게)</li>
    <li>3. DOM 및 CSSOM을 결합하여 렌더링 트리를 형성합니다.(화면에 그릴것만)</li>
    <li>4. 렌더링 트리에서 레이아웃을 실행하여 각 노드의 기하학적 형태를 계산합니다(BOX-Model생성)</li>
    <li>5. 개별노드를 화면에 페인트를 합니다</li>
</ul>



#### DOM 에 대한 특징

<hr />

DOM(document object model)이란  HTML 문서를 기반으로 큰 오브젝트를 만드는데 트리구조와 비슷합니다.

오늘날의 웹 페이지는 다양한 기능과 이벤트 등으로 많은 DOM수정을 요구합니다. 때문에 브라우저가 렌더링하는 일련의 과정들을 계속 반복하게 되는데 그렇게 되면 많은 연산을 해야하고 프로세스가 효율적일 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 Virtual DOM 방식을 사용합니다.



#### AJAX란?

<hr />

Ajax(asynchronous Javascript and XML)는 비동기 웹 응용 프로그램을 만들기 위해 클라이언트 측에서 사용되는 웹 개발 기술의 집합입니다.



Ajax를 사용하면 웹 어플리케이션은 기존 페이지의 화면 및 동작을 방해하지 않으면서(새로고침X , Page이동 X) 백그라운드에서 비동기적으로 서버로 데이터를 보내고 서버에서 데이터를 받아올 수 있습니다. Ajax는 프리젠테이션 레이어에서 데이터 교환 레이어를 분리함으로써, 웹 페이지 및 확장 웹 애플리케이션이 전체 페이지를 다시 로드 할 필요가 없어 동적으로 컨텐츠를 변경할 수 있도록 합니다. 실제로 최근에는 일반적으로 네이티브 Javascript의 장점 때문에 XML대신 JSON을 사용합니다.

XMLHttpRequest API는 비동기 통신에 자주 사용되며, 최근에는 fetch API가 자주 사용됩니다.





#### JSON (JavaScript Object Notation)이란?

<hr />

데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 DATA 교환 형식입니다.
Javascript에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식을 의미합니다.
JSON 표현식은 사람과 기계 모두 이해하기 쉬우며 용량이 작아서, 최근에는 JSON이 XML을 대체해서 데이터 전송 등에 많이 사용합니다.
JSON은 데이터 포맷일 뿐이며 어떠한 통신 방법도, 프로그래밍 문법도 아닌 단순히 데이터를 표시하는 표현 방법입니다.





#### JSON특징.

<hr />

서버와 클라이언트 간의 교류에서 일반적으로 많이 사용됩니다.
자바스크립트 객체 표기법과 아주 유사한데, 자바스크립트를 이용하여 JSON 형식의 문서를 쉽게 자바스크립트 객체로 변환할 수 있는 이점이 있습니다.
JSON 문서 형식은 자바스크립트 객체의 형식을 기반으로 만들어졌고, 자바스크립트의 문법과 굉장히 유사하지만 텍스트 형식일 뿐이다.
다른 프로그래밍 언어를 이용해서도 쉽게 만들 수 있고, 특정 언어에 종속되지 않으며, 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 포맷의 데이터를 핸들링 할 수 있는 라이브러리를 제공합니다.





#### package-lock.json 파일에 대해.

<hr />

package-lock.json은 개발자들이 동일한 node-modules 트리를 생성해서 같은 의존성을 설치할 수 있도록 보장해주는 파일 입니다.

npm버전이 다르거나, 사용하고 있던 패키지가 새로운 버전으로 배포되었을 경우, 다른 node_modules 트리가 생성될 수 있는데 package-lock.json 파일에 정확한 버전명이 적혀있고, 구체적인 정보를 품고 있어 위 문제를 방지할 수 있습니다.

또한 package-lock.json



