---
layout: single
title: "MongoDB(BootCamp)"
categories: MongoDB
tag: [MongoDB]
toc: true
author_profile: false
---





@Crucial!
**Installation
The Mongo Shell
*Mongo Inserts
	삽입은 3가지 종류가있는데
	//db.collection.insertOne({ }):한가지
	//db.collection.insertmany([{},{}]):다수
	db.collection.insert([{}]):한가지이거나 다수일때 이것을 주로 사용한다
	Insert할때 같은 배열이 아니여도됨(순서바뀌거나 내용이 바뀌거나 해도 삽입하는데
	크게 상관 없음)

	저장하기 전에는 데이터가 저장이 안됨,ID생성 안할시 Mongo에서 고유ID로 생성해줌

*Mongo Finding/Querying
	db.collection.find() collection의 내용알려줌
	조건을 이용해서 찾을려면 db.collection.find({조건 ex)age:17},)로 찾으면 원하는
	조건에 맞는것을 찾을 수 있따
	하나만 찾고싶으면db.collection.findOne()(만약 중복된항목이두개면 위에부터 적용)
*Mongo Updates 
	db.collection.updateOne({조건},{$set: {바꿀 조건1(ex)age:5 ),바꿀조건2}}) 해당하는 하나만
		(만약 중복된항목이두개면 위에부터 적용)
	db.collection.updateMany({조건},{$set: {바꿀 조건1(ex)age:5 ),바꿀조건2}})	해당하는 모든것

	update는 $set과 같이쓰임
*Monogo Deletions
	db.collection.deleteMany({조건}) 만약 다지우고싶으면 
			db.collection.deleteMany({})을 사용하면됨
	db.collection.deleteOne({조건}) (만약 중복된항목이두개면 위에부터 적용)

@Important
Databases Basics
SQL vs. NoSQL

데이터베이스 사용이유: 서버를 껐다 켜도 데이터가 유지되어야 하니까
	데이터를 효율적으로 저장하고 압축하며 관리하기 싶게하기 위해서.

탑Layer:데이터베이스 관리 시스템: 보안 기능이나 관리자로서의 접속을 누구에게 허용할지
	제어하는 기능이있음

DB는 SQL DB와 NoSQL DB로 나누어진다 
	SQL(Structured Query Language)
SQL DB-MySQL,Postgres,SQLite,Oracle,Microsoft SQL Server
NoSQL DB- MongoDB,Couch DB,Neo4j,Cassandra,Redis

NoSQL은 SQL처럼 테이블을 쓰는것이 아닌 객체에 키와 값을 추가하는 유형이라고 보면된다
SQL같은경우는 테이블을 만든다음 댓글이 추가되었들경우 댓글테이블을 만들어 관계형으로
만들었다고 한다면 NoSQL같은 경우에는 객체에 댓글이라는 키와 값을 추가하여 하나의 객체로만들어
필요할때 데이터를 불러오는 거라고 보면된다

mongo db실행법
windows PowerShell 실행후 mongod실행(백그라운드용)
windows PowerShell 하나 더 실행후 mongo실행
단축키 :cls(clear) , help,db:test생성 ,show dbs(=database의 약어):저장된 데이터베이스 보여줌
,use (dbname): 데이터베이스 생성(저장할때까지는 생성이안된걸로 처리)
자바스크립트 입력가능
ctrl+c :mongo나가기(저장)

Mongo(BSON)는 Json과 비슷하다 JSON의 문제는 홈페이지나 들어갈때 
상당히 느리다는것이다(Text기반)
또 JSON은 많은양의 데이터를 지원하지 않고 기본인 숫자,문자열,불리언,배열 객체 정도만 있다.
반면 BSON은 JSON데이터+date,raw,binary를 추가로 지원하고 이진법으로 저장된다
 JSON인데 보다 좀 더 압축된 버전이다.  
이진법은 파일에서는 좀 더 많은 공간을차지하는것처럼보이지만
메모리에서는 더 적은공간을 차지한다
Mongo는 BSON을 구문을 좀 더 친숙한 JSON의 형태로 보여주는역할을한다. 
또한 훨씬 더 압축하여 저장할 수 있게함

Mongo에서는 조건에 여러가지 조건문을 사용할 수 있다 
ex) $or,$and,$in([],[]),$lt,$gt,$gte등 여러가지

#Mongose로 mongodb접속하기

@Crucial!
The Role of ORM/ODM's
Connecting Mongoose to Mongo
	const mongoose = require('mongoose');
mongoose.connect('mongodb://localhost:27017/test', { useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true })
    .then(() => {
        console.log("CONNECTION OPEN!!!")
    })
    .catch(err => {
        console.log("OH NO ERROR!!!!")
        console.log(err)
    })

*Defining A Model
	Model은 JavaScript클래스로 MongoDB의 정보를 나타내며구체적으로 
	어떤 집합의 정보를 나타내는것이다


*Mongoose CRUD :몽구스 삭제 삽입 업데이트 방법 mongoose에서find,insert,update,remove찾기

*Schema Constraints:스키마는 Mongo의 각기 다른 키 집합을 자바스크립언어로 만드는것
모델이름은 매우중요하므로 단수형이면서 첫 번째 문자는 대문자로 작성해야함
그럼 mongoose에서 단수형들을 모아서 단수s or 단수es라는 집합을 생성 할 것임
자동으로 복수형이 되고 첫 문자도 소문자로 바뀜

const movieSchema = new mongoose.Schema({
    title: [String], ->문자배열 가능(ex)카테고리 항목)
    year: Number,
    score: Number,
    rating: String
});

const Movie = mongoose.model('Movie', movieSchema);

스키마 추가제약조건 사용법 title:{type:Boolean,default:false,required:true}
required:필요, default:기본값.....mongoose 페이지에서 나와있음

주의해야할점 몽구스든 다른ORD든 데이터베이스에서 유효성검사를 적용 했을 경우
업데이트 한후에도 계속 적용되도록 옵션을 추가해야한다. ->runValidators:true

또한 유효성 검사 옆에 유효성 검사 오류시 오류구문을 설정할 수 있다ex)min:[6,'OH PLZ GT 6']
@important
#*Model Instance & Static Methods
	커스텀메서드를 스키마에 추가하는 법 몽구스가 제공하는 메서드 이외에 추가롸 모델에
	기능을 정의하거나 추가하는 방법 ex) model.method.methodName = function()=>{}
	를 통해 자주사용되는 함수들을 만들 수 있다.
	모델 메소드는 두 종류로 만들 수 가 있습니다. .statics 와 .methods 인데요,
	 각 종류는 서로 가르키는 this 값이 다른데요,
 	전자의 경우엔 모델 자체를 가르키고, 후자의 경우엔 데이터 인스턴스를 가르킵니다.
	따라서 productmodel인경우 .method를 사용했을경우 특정한 제품에 해당되는 this를 
	가르키지만 static인 경우에는 product모델 자체를 가르킨다.
따라서	모델의 정적 메서드는 항목을 찾거나 업데이트하거나 생성하고 또는 삭제할 수 있는
	더 편하고 유용한 방식인 것이다
#**Mongoose Middleware
미들웨어는 운영 체제에서 제공하지 않는 일반적인 서비스와 기능을 
애플리케이션에 제공하는 소프트웨어입니다.(스트림 역할 같은것)
 데이터 관리, 애플리케이션 서비스, 메시징, 인증 및 API 관리는 주로 미들웨어를 통해 처리됩니다.
미들웨어는 개발자들이 애플리케이션을 보다 효율적으로 구축할 수 있도록 지원하며 애플리케이션,
 데이터 및 사용자 사이를 연결하는 요소처럼 작동합니다.
멀티 클라우드 및 컨테이너화된 환경을 갖춘 조직의 경우 미들웨어를 사용하면 
스케일에 따라 비용 효율적으로 애플리케이션을 개발하고 실행할 수 있습니다.

전 후에 실행하고 싶은 것 pre(), post()

@Nice To Have
#Mongoose Virtuals:
	이 특성은 데이터베이스 내부에 존재한는 것이 아니고 JavaScript의 Mongoose에서만 가능하다
	우리를 위해 만들어진것이고 그렇게 보이는 것이다 꽤 일반적으로 접근하는 정보를 가질 때
	이들을 사용하는 것이다.
가상 사용이유:일반 문서 속성과 달리 가상에는 기본 값이 없으며 Mongoose는
 가상에 대해 유형 강제를 수행하지 않습니다. 

Mongoose는 Mongo와 Node.js용으로 둘을 연결해준다.
Mongoose는 Node와 MongoDB를 이어주는 기본 드라이버 그 이상이다.
	JavaScript측면에서 아주 유용한 여러 기능을 제공해준다.
Mongo에서 회신하는 데이터와 Mongo에 삽입하려는 데이터를 매핑하여
	메서드를 추가할 수 있는 사용 가능한 JavaScript객체로 만듭니다.
유효성 검사를 추가할 수 있음,뭐가 필요한지,삽입하려면가격은 0보다 커야 한다 등을
확인할 수 있다 또한 사전에 프리셋 스키마(Schema)를 정의할 수 있으며 이 데이터가
Mongoose를 통해 레이아웃된 스키마를 따르도록 강제한다. 보다 복잡한 쿼리를 만들
수 있도록 돕도록,
다시말해서 기존 Mongo를 개선하여 JavaScript측면에서 보다친숙하고 강하게 만들어준다

ODM(object data mapper) Mongoose는 데이터나 문서를 JavaScript객체로 매핑한다
Mongoose는 Node를 위한 세련된 Mongo 객체 모델링이다.
SQL은 ORM(obejct relation mapper)이다.SQL을 가져다 JavaScript혹은 Python등을 위한 객체로 만들어준다.



@@Mongoose와 Express하나로 묶기
@Crucial!
	#*Intergrating Mongoose With Express
	#*Defining Our Model:
		
	#Products Index
	#Product Details
	#*Creating Products: 우리가 만들 데이터 모델을 만들었다.
	#**Updating Products
	#Deleting Products
@Nice To Have
	#**Filtering By Category


#참고 path.join()
const path = require("path");
let myPath = path.normalize("/this/is//a//my/.././path/normalize");

console.log(myPath); //   /this/is/a/path/normalize
#__dirname은 node에서 제공하는 node파일의ㅣ 경로를 담고있는 변수.
 __이 붙어있는 변수들은 항상 뭔가 특별한 변수이다
// views -> 사용하는 템플릿 엔진 이 있는 디렉토리 설정 

app.set('views ', path.join(__dirname,'views'));

// 뷰 엔진 설정 - express에서 사용할 템플릿 엔진을 설정합니다. pug로 생성했기 때문에 pug로 지정하네요

app.set('view engine','pug');

#insertMany를 사용할경우 seed는 한번에 유효성검사를 하고 하나라도 부적합하면 실행이 안됨



put요청은patch요청과 달리 객체를 재정의하거나 교체할떄사용하고 
patch요청은 문서나 객체일부를 수정할떄 사용